오빠야!
이렇게 큰 다시마도 있다?
그건 미역이잖아
우리 저기까지 누가 빨리가나 하자!
카오루 빨리빨리!
섬에 와서 몇개의 계절이 지났습니다
엄마!
카오루
엄마, 진짜 큰 미역있었다
넌 그야말로 섬아이가 다 되어있었지
이렇게 컸다구
에~ 그렇게 컸다구?
사투리를 배우고 햇빛에 까맣게 타서
바다 냄새가 나는 아이였지
위에까지 올라가자
쉬는 날에는 하루도 빼놓지않고
둘이서 소원을 빌러 갔었지
위에까지 올라가자
쉬는 날에는 하루도 빼놓지않고
둘이서 소원을 빌러 갔었지
여든여덟군데 절에 참배하러말이야
- 나도 한입만 줘
- 싫~어!
엄마 얄미워
아, 오빠랑 켄짱이다
카오루, 안녕~
학교에서 공부끝나고 가는거야
- 아~
- 멋있다~
좋겠다 저런 가방도 메고
아~ 나도 빨리 초등학교 다니고 싶어
카오루, 앞을 똑바로 봐
어제까지는 못했던 것들을
오늘은 할 수 있게 되었지
네가 커가는 모습을 볼때마다
기쁘기도 하지만
엄마는 한편으론 가슴이 아팠어
너를 초등학교에 보낼수 있을까…
어른이 될때까지
옆에서 돌봐줄수 있을까…
8일째 매미
제 5화 '빛의 섬' (6화 연속방영)
음… 출석을 부르겠습니다
미야타, 미야타카오루!
네!
미야타쿄꼬!
- 엄마
- 응?
있잖아, 나 이제부터 엄마를
'어머니'라고 부를래요
왜?
애들이 엄마라고 부르지말래
애들이나 그렇게 부른다고
뭐 어때, 너 아직 애 맞잖아
싫어, 빨리 어른이 되고 싶어
실은 나 남자가 되고싶어
남자가 되서 뭐하려구?
엄마랑 결혼할꺼야
뭐?!
엄마가 결혼하면 더이상 혼자서
고생안해도 된다고 손님이 그랬단말야
넌 여자아이야
예쁜 여자아이니까
나중에 어른이되면 네가 정말 좋아하는
사람과 결혼해서 행복하게 사는 거야, 응?
싫어, 엄마랑 결혼할래!
카오루…
여기 나왔습니다
어서오세요
여기요
저기…
밥 한공기 더 드릴까요?
아, 역시 센스있긴
쿄꼬장!
이 간장 우리 공장에서 만든거예요
고마워요
안녕하세요?
잠깐 좀 봐요
당신의 마음을 알고싶소
요즘 자꾸 모르는 사람 대하듯 하잖소
그런적 없는데요?
평소랑 다를거 없어요
뭐… 그렇다면 다행이지만…
저기요…
저랑 엮기셔서 좋을건 하나도 없어요
제 인생엔 앞으로…
좋은 일이라곤 없을테니까…
그렇지 않소!
당신한텐 카오루가 있잖소
당신이 나를
어떻게 생각하든 상관없어요
하지만… 난…
당신이랑 카오루가 좋아…
두사람한테 무슨일이 생기면
내가 지켜주고싶소
사장님!
괜찮으세요?
내 기도가 통했나봐
쿠미가 돌아온대
정말이요?
아까 전화가 왔었는데
히로시마에서 일하고 있었대
네가 여기있다고 했더니
카오루가 보고싶다면서 당장 내려오겠대
다 자기 덕분이야
고마워
사장님…
뭐야, 저녁배로 온다고 안했었어?
일찍 도착해서 그 앞 배 탔어…
어서와
다녀왔습니다
너 많이 컸네~
쿠미상…
오랜만이야!
- 잘 지냈어?
- 응
준비중
쿠미, 네가 좋아하는 거
만들거니까 좀 도와
거참 귀찮게…
너 때문에 만드는거니까 빨리!
빨리 만들어야 돼
쿄꼬상이랑 카오루랑
다같이 먹으면 얼마나 맛있겠어
잠깐 할말이 있소
'천사의 산책길'이라고 알고있소?
네?
바닷물이 들어올땐 건널수있는데
바닷물이 빠지면 건널수없는 그런 길이 있소
아직 가본적 없죠?
네…
당신 쉬는 날 카오루랑
두사람 데리고 갈까하는데…
같이 가겠소?
한번… 생각해봐요
그건 좀…
아무튼 본인한테 한번 물어보구요
네 그럼…
- 잠깐봐요
- 네
내일 혹시 시간있어?
자기랑 만나서
얘기하고싶다는 사람이 있어
얘기라면 무슨…
글쎄 그게…
그 사람 좋은 사람이야
직업은 공무원이고
나이는 마흔 좀 안됐고
작년에 그 사람 엄마랑 같이 밥먹으러와선
자기보고 마음에 들었나보더라구
엄마! 쿄꼬상 맞선보게 하려는거야?
조건도 그만하면 괜찮고,
자기도 평생 혼자 있을수만도 없잖아, 그치?
맞선이라니
엄마도 참 쓸데없는 참견은!
- 뭐? 그치만…
- 눈치가 없어도 정도가 있지!
계속 같이 지냈으면서 눈치 못챘어?
쿄꼬한텐 다른 사람이 있다구!
- 뭐, 누가 있어?
- 그래~
운지상이랑 잘되가고 있다고!
- 그게 진짜야!?
- 그런거 아니예요!!
잘됐네, 부끄러워할거 없어
그랬구나!
운지상이랑 그런 사이였구나!
그럼 그렇다고 빨리 말해주지 그랬어
사장님…
난 그것도 모르고, 참
사장님!
쿠미상!
쿄꼬짱!
어서오세요
이쪽으로 앉으세요
오셨어요…
운지상, 우리 쿄꼬상을 잘 부탁해요
사장님…
우리한텐 쿄꼬상이랑 카오루
가족같은 사람들이예요
두사람한테 함부로하면 가만안둘거예요!
사장님…
- 엄마
- 응?
나 바다위를 걸어보고싶어
- 아, 그래!
- 재밌겠다!
아주머니한테 내 얘기를 했소?
죄송해요, 그럴 생각은 없었는데…
미안하긴요
이제 남의 눈 피해서
만나지 않아도 되겠군
내가 두사람… 아끼고 잘하겠소
당신을 보고있으면
불안해서 마음이 놓이질 않소
잠시 눈을 떼면 사라져버릴 것만 같아
죄송해요…
그치만… 같이 있을순 없어요
어째서?
내가 싫은거요?
그런건 아니예요
카오루, 너무 멀리가면 위험해
물이 들어오면 집에 못가
네~!
죄송해요
이 섬에서 태어나 운지상과
같은 사람과 결혼해서 행복하게 산다…
내게도 그런 삶이 있었을지 몰라
하지만 아무리 행복 하더라도
그 삶을 선택한다면 널 만날수 없었을거야
네가 있는 삶과 그렇지 않은 삶…
둘중에 어느 쪽을 택하라고 한다면
엄마는 아무런 망설임없이
너와 함께하는 길을 택할꺼야
설령 그 길이 막다른 길이라 할지라도…
돌아올수 없는 길이라 할지라도…
- 사장님, 다녀왔어요
- 이리와봐요
- 이것 봐봐요
- 카오루도 이리오렴
'축제의 날' 7월2일 쇼토시마에서
아~ 엄마다!
너희엄마 미인이지?
이쁘게 잘나왔네
카오루도 이쁘게 나왔어
나도 같이 나왔으면 좋았을텐데~
카오루!
아저씨다
- 사장님도 나왔으면 좋았을텐데 아쉽네요
- 그러게말야~
너 줄려고
이쁜 조개껍데기들 모았단다
운지상도 이거봐봐요
너무 잘나왔죠?
방심하지 마슈!
당신은 좋겠수다~
실은 나도 원래
쿄꼬짱한테 마음있었단 말야
근데 이게 가작이라니
대상보다 훨씬 나은데 그쵸?
佳作: 입선작 다음으로 우수한 작품
이거 대상받았으면
관공서에 떡하니 붙었을텐데
대상 아니면 어때 뭐~
그럼 우리 가게에도 붙일까?
그만들하세요!
아, 부끄럽잖아요…
카오루 가자
여기가 어디었더라?
엄마 뭐하는거야?
엄마?
- 이사갈꺼야
- 응?
여기에서 멀리 떨어진 곳으로 가는거야
이제 다른 곳에서 사는거야
카오루
싫어!
싫어 싫어 싫어!
이사같은거 절대 안가!!
난 여기가 좋아, 아무대도 안갈꺼야!
카오루…
안가!!
카오루 왜그래요? 무슨 일 있소?
아무것도 아니예요, 금방 그칠꺼예요
진짜 아무일도 없는거야?
아무데도… 안가는거지…?
제발 아무데도 가지마!
대답해줘
당신이 과거에 무슨짓을 했던
난 아무상관없어!!
당신을 도울거요
당신이 여기 있을수 있도록
무슨짓이든 할꺼야!
무슨일이 있었는지… 얘기해줘
이만 돌아가세요
카오루가 걱정하잖아요… 부탁이예요
아무데도 안간다고… 약속해줘
카오루…
카오루는 여기서 살고 싶은거지?
응
그래… 여기 있자
아무데도 가지말자
카오루, 엄마는 결심했어
하늘이 허락하는 그때까지
너와의 시간들을 소중히 여기자고
둘만의 추억을 조금이라도 더 많이 남기자고
네~ 찍습니다!
다음에는 또 언제 오실건가요?
시치고상?
七五三: 7살,5살,3살 아이의
성장을 축하하는 연중행사
여든여덟군데 절 참배를 다 돌고
너와 함께할수 있도록 빌자
괜찮을거야, 아직 괜찮을거야…
이제부턴 엄마 혼자서 갔다올테니까
- 넌 여기있어
- 응
엄마가 올때까지 여기에 있어야돼
위에서 부르면 대답해야돼?
알았어
카오루
엄마 나 여기있어
엄마
카오루
엄마 힘내! 화이팅!
카오루, 엄마 내려간다
카오루?
카오루?!
카오루!
저기, 작은 여자아이 못보셨나요?
이정도만한…
카오루!
죄송해요
카오루 뭐하는거야! 어디갔었어!
난 잘못한거 없어
그냥 숨어있었을 뿐인걸
왜 숨고 그래!
엄마 깜짝 놀래켜줄려고
당연히 깜짝 놀래잖아!
엄마 괜찮아?
괜찮아
너만 있음 엄만 괜찮아
너만 있으면 괜찮아 엄만…
근데 그게 뭐야?
매미가 죽었어
죽은게 아냐
이건 매미의 허물이야
허물?
응, 매미는 여기 살아있어
어딘가에…
근데 매미는 금방 죽어?
응?
매미는 오랫동안 땅속에 있다가
바깥세상에 나와선 금방 죽어버린대
켄짱이 그랬어
아니야, 7일동안이나 살 수 있어
에이, 7일밖에 못살아?
매미한테 있어선
7일은 전혀 짧지 않아
사람만큼이랑 똑같은걸?
매미는 매일 아침 '하느님 오늘도 살 수있게
해주셔서 감사합니다'라고 생각할껄?
하루하루가 너무 행복해서
가슴이 아프고
잠자는 것도 아까울거야
게중에는 하루정도 더,
8일동안 사는 매미가 있을지도 몰라
그런거 싫어
왜?
다른 매미는 전부 다 죽는데
혼자 하루 더 살아야 하는거
너무 쓸쓸하잖아
그래? 그런가…
나 이거 내 보물로 할래
혼자서 쓸쓸하지 않게
내가 계속 같이 있어줄거야
엄마 이거 내 유카타지?
浴衣: 축제나 여름철에주로 입는 일본전통의상
그래, 니가 집에 안오니까 쿄꼬상한테 줬지
잘 어울리지?
이것봐봐, 카오루가 입고있는것도
응, 귀엽다
카오루를 보고있으면 가슴이 찡해져
료타 생각이 나서말야
네가 조금만 더 참고 견뎠으면
나도 손자를 안는 기쁨을 맛봤을텐데 말야…
엄마는 내가 안 참은 줄 알아?
그런건 아니지만…
시어머니가 날 어떤 눈빛으로
쳐다봤는지 엄마는 모르지?
남편이 바람나서
정신을 못차리고 있는데도
시어머니는 내가 전부
잘못했다는 식으로 말했다고
내가 얼마나 힘들었을지 엄마는 모르지?
참았다고 난! 료타랑 같이 살고 싶었다고!
참다 참다 못하고
내가 료타를 데리고 내려왔을때
엄마는 조금도 내 편을 들어주지 않았잖아!!
하지만 그때는…
엄마가 그때 날 받아줬으면
료타를 잃어버리지 않았을거야!
그리고 카오루가 입고있는 옷들
전부 료타한테 사줬던 것들이지?
엄마는 이미 료타를 포기하고 있어
재판에서도 이길 가망성이 없었잖아…
내가 제대로 된 직장 구해서 돈 많이 벌면
친권을 되찾을 수 있을지 몰라!
근데 엄마는 왜 그렇게
빨리 포기해버리냐구!
손자가 예쁘지 않아?
엄마는 내 마음 하나도 모른다구!!
왜그래?
아, 미안
나 오늘 밤배로 떠날거야
갑자기 무슨 말이야?
이제 엄마랑 같이 못 살아
그러니까 너가 나 대신 여기 있어줘
그렇게 하는게 엄마도 좋아할거야
잠깐 이리와봐!!
사장님이 매일같이
여기서 손모아 기도했어
너가 무사하게 돌아오게 해달라고 말야
그런 사장님한테
내가 쿠미상 대신이 될리 없잖아!
쿠미상…
역시 여기엔 못있겠어
나 천사의 집에서 지내면서
하나 깨닳은게 있어
현재에 만족하고 살아가는 건
역시 나한텐 안맞아
쭉 그렇게 생각했었어
이 나이로 뭘 할수 있을진 모르지만
한번더 도쿄에서 다시 시작해보고 싶어
도쿄?
넌 잘 모를거야
이혼녀가 이런 작은 마을에서 살긴 힘들어
가게에 있어봤자
손님한테 싹싹하게 하지도 못하구
그니까 미안하지만
여기 조금만 더 있어주라
사정이 있다는거 알지만…
너… 남자한테 쫓기고 있는거지?
전남편한테 맞고 살았던거 아냐?
그런게 아닐까하고 생각했어
그러니까 저렇게 신문에
커다랗게 사진이 실리면 안되는거지?
남편이보고 쫒아올지도 모르니깐말야
그래서 여기에 오래 못있는다는 것도 알아
그치만…
우리 엄마를 봐서 조금만 더 있어줘
내가 떠나고나서 두사람마저 없으면
우리 엄마 얼마나 쓸쓸하겠어
고마워!!
이거 오늘 아침에 만든 주먹밥이야
배 타고 가다가 먹으렴
오래두면 상하니까 빨리 먹어야돼
알겠어, 몇번이나 말하는거야
카오루! 엄마 말 잘들어야 돼
말 안듣고 엄마 힘들게 하면 안돼
응!
잘있어
엄마~
고마워~!
쿠미…
이것이 이별의 시작이란 것을
알고 있었습니다
카오루, 이제 집에가자
조금 더 놀게 놔둬도 돼
아뇨, 해가 졌으니 가야죠
왜?
고마워요
카오루
'손이 시려! 손이 얼얼해!' 라며
젖어선 단추색이 되버린 양손을
엄마여우에게 내밀었습니다
엄마여우는 새끼여우의 손에
'호~'하고 입김을 불고
따뜻한 손으로 새끼여우의
손을 살포시 감싸면서
'곧 따뜻해질꺼야…'
카오루
너의 행복이 언제까지나 계속 되길
내가 네 옆에 없고
이 소중한 시간들의 기억이 흐려지더라도
항상 네가 행복할 수 있도록…
카오루 아침이야
이제 일어나
여보세요
있지, 오늘 가게엔 안나와도 돼
왜요?
어쨌든 가게엔 나오지마
쿄꼬상도 고향이 있을거 아냐?
거기에 카오루 데리고 어서 내려가
저기…
거 참 말귀를 못알아 듣네!
카오루데리고 도망가라구!
엄마?
카오루…
- 우리 놀이동산가자!
- 놀이동산?
도시에 있는 큰 놀이동산!
배 타고 놀러가는거야!
거기에도 관람차 있어?
있지
와 신난다! 좋아좋아!
아파…
미안, 근데 서둘러야돼
우리만 가는거야? 아저씨는?
아저씬 안가
미안, 카오루
들떠있는 너한테 도저히
사실대로 말할수 없었어
이제 헤어지는거라고…
여기의 하늘과 바다, 바람, 산과 나무들…
여기 좋은 사람들과
이제 두번다시는 만날수 없다고…
지금까지 이렇게 도망친게 몇번째인지…
또 앞으로 얼마나
더 도망쳐야만 하는지…
이별을 몇번이나 반복해야
하느님이 날 용서해줄까?
그렇지만…
엄만 행복했어
너와 함께 할 수 있어서…
정말로… 행복했어
- 7시50분 표주세요, 어른 1장
- 네
엄마 배고파
맞다, 우리 아직 아침도 안먹었지?
가자
이거 가지고 온거야?
그렇지, 이거 카오루한텐 보물이니까
응
주먹밥같은거 있어요?
빵은 있는데…
그럼 빵이랑 우유 좀 주세요
2000원이요
이제 출항해요, 어서타세요!
카오루!
손님, 손님
엄마! 엄마!
- 카오루!!
- 엄마!!
카오루!
엄마!
기다려주세요! 잠깐만요 그애는…
엄~마!!!
떠나가던 당신 손의 온기는 기억하면서도
그때 당신이 내게 뭐라고 했는지는
도무지 생각이 나질 않아요
그 날 이후로 난…
눈물이 말라버렸어요
서피 일본드라마클럽
네이트 서피 일본드라마클럽
자막팀 [쪼꼬파이]™
[http://club.nate.com/suffy]
서피 일본드라마클럽
번역 : koala
annasui001@nate.com
서피 일본드라마클럽
싱크 : 벗벗
업로더 : 행운™
서피 일본드라마클럽
[제작자 삭제 및 자막 수정을 불허합니다]
[타 자료실등으로 이동시 출처를 밝혀주세요]